(All people, organizations, locations, and incidents...)
(모든 사람, 조직, 장소, 사건...)
(in this drama are fictitious.)
(이 드라마의 내용은 허구입니다.)
(Eleven hours ago)
(11시간 전)
I can't walk anymore.
더 이상 걸을 수 없어요.
(Seongmun Port)
(성문항)
Shoot. We've been walking for two days.
쏴. 우리는 이틀 동안 걷고 있었습니다.
And we still have 100km more to go?
그런데 아직 100km나 더 남았나요?
Gosh.
이런.
Are you sure we're going the right way?
우리가 올바른 길로 가고 있다고 확신하시나요?
Yes. It's this way.
예. 이 방법입니다.
I can't feel my feet.
발에 감각이 없어요.
I don't think I can walk anymore.
더 이상 걸을 수 없을 것 같아요.
I'm starving.
나는 배고프다.
We're running out of food too.
우리도 식량이 부족해요.
Wait. There's a car.
기다리다. 차가 있어요.
- Stop! - What?
- 멈추다! - 무엇?
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(성문항 직원셔틀)
What is that?
그게 뭐야?
Look.
보세요.
This was a sphere's job.
이것은 구체의 일이었습니다.
Shoot.
사격.
They're...
그들은...
What is it?
그것은 무엇입니까?
It's them, isn't it?
바로 그들이지, 그렇지?
We met them...
우리는 그들을 만났습니다...
at the service area.
서비스 지역에서.
From the science high school.
과학고 출신.
They said they were going to Seoul.
서울로 간다고 하더군요.
But...
하지만...
they all died here.
다들 여기서 죽었어.
Oh, no.
안 돼.
(Seongmun Port Employee Shuttle)
(성문항 직원셔틀)
Darn it.
젠장.
Guys.
얘들아.
We have to go back.
우리는 돌아가야 해요.
Let's go back and get back to our mission.
돌아가서 우리의 임무로 돌아가자.
Maybe the CSAT isn't cancelled.
CSAT가 취소되지 않을 수도 있습니다.
You can go by yourself if you want to.
원하시면 혼자 가셔도 됩니다.
But...
하지만...
we've been through so much...
우리는 너무 많은 일을 겪었어요...
for those extra points.
그 추가 포인트에 대해.
We can't just die in vain like them.
우리도 그들처럼 헛되이 죽을 수는 없습니다.
Yeon Ju, try and stop them.
연주야, 좀 막아봐.
They won't listen to me!
그들은 내 말을 듣지 않을 것입니다!
Fine.
괜찮은.
Do you know how many spheres I killed so far?
내가 지금까지 얼마나 많은 구체를 죽였는지 아시나요?
Here. Look!
여기. 바라보다!
I killed 37 of them!
나는 그들 중 37명을 죽였습니다!
I might even...
나도 어쩌면...
get accepted to SNU with these extra points.
이 가산점으로 서울대학교에 합격하세요.
Young Soo, are you still hung up on extra points?
영수 씨, 아직도 가산점 때문에 고민 중이신가요?
You need to stop.
그만둬야 해.
Guys. No.
얘들아. 아니요.
Do you want to get yourselves killed just like them?
당신도 그들처럼 죽임을 당하고 싶습니까?
No, right?
아니, 그렇죠?
Yeon Ju.
연주.
Help me persuade them. Please.
제가 그들을 설득할 수 있도록 도와주세요. 제발.
Sorry.
죄송합니다.
Yeon Ju.
연주.
Yeon Ju! Wake up, guys!
연주! 일어나세요, 여러분!
You're all...
당신은 모두 ...
- Come on. - Jang Soo.
- 어서. - 장수.
I have to talk them out of it. Please help me.
나는 그들에게 말을 걸어야합니다. 도와주세요.
No. I don't want to die like this.
아뇨. 난 이렇게 죽고 싶지 않아요.
Jang Soo, I want to live.
장수야, 살고 싶어.
I have to go to college!
나는 대학에 가야 해요!
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
(원작 : 네이버웹툰 '방과후의 의무')
(Duty After School)
(방과 후 의무)
- Oh, my legs. - Gosh.
- 아, 내 다리. - 이런.
- Oh, gosh. - That hurts.
- 아, 이런. - 아파요.
I'm exhausted.
나는 지쳤다.
Oh, boy.
아, 얘야.
Let's get some rest here. And get something to eat.
여기서 좀 쉬자. 그리고 먹을 것을 사오세요.
I'm too tired.
너무 피곤해요.
Yes!
예!
- Awesome. - It's food.
- 엄청난. - 음식이에요.
They've all gone bad.
그들은 모두 나빠졌습니다.
Wait. There's food!
기다리다. 음식이 있어요!
And here!
그리고 여기!
- I found more. - Where?
- 더 찾았어요. - 어디?
- Yes! - Great job.
- 예! - 잘했어요.
- Put them all in. How many? - Here.
- 모두 넣어보세요. 몇개요? - 여기.
- Multiple. There's a lot. - "Multiple?"
- 다수의. 많이 있습니다. - "다수의?"
Gosh.
이런.
This would have been tastier if it was warm.
따뜻했으면 더 맛있었을 텐데.
I know, right? I saw a microwave oven inside.
나도 알아, 그렇지? 안에 전자레인지가 있는 걸 봤어요.
This is good enough. Just eat it.
이 정도면 충분합니다. 그냥 먹어.
I'll see if there's a generator.
발전기가 있는지 확인해 보겠습니다.
- Be careful. - I'll come with you.
- 조심하세요. - 나도 같이 갈게.
Come.
오다.
Should we ask them if they want this too?
그들도 이것을 원하는지 물어봐야 할까요?
Yes.
예.
No.
아니요.
- Yeon Ju. - I'm still mad at them.
- 연주. - 아직도 화가 나 있어요.
I can't forgive them for lying to us.
나는 그들이 우리에게 거짓말을 한 것을 용서할 수 없습니다.
By the way,
그건 그렇고,
the students from the science high school...
과학고 학생들..
They had different opinions,
서로 의견이 달랐고,
and only eight of them were going to Seoul.
그 중 8명만이 서울로 가고 있었습니다.
When I saw their bodies, I thought...
그들의 시체를 보고 나는 생각했다...
that it might have been us if we had separated.
우리가 헤어졌다면 우리였을 수도 있다는 것.
Yu Jung and Jang Soo weren't wrong, after all.
결국 유정과 장수의 말은 틀리지 않았다.
Right.
오른쪽.
I was furious and felt betrayed at first.
처음에는 화가 났고 배신감을 느꼈습니다.
But...
하지만...
we all know that they were doing their best in their own ways.
우리 모두는 그들이 각자의 방식으로 최선을 다하고 있다는 것을 알고 있습니다.
Hey, you guys.
안녕하세요 여러분.
What?
무엇?
Stop staring, and just join us.
그만 쳐다보고 우리와 함께 하세요.
Okay.
좋아요.
What are you waiting for? Hurry up.
당신은 무엇을 기다리고 있습니까? 서둘러요.
Tae Man.
태만.
Kwon Il Ha.
권일하.
Move it, Cho Jang Soo. Have this.
움직여, 조장수. 이것을 가져라.
I'm sorry.
죄송합니다.
Here.
여기.
Me too.
저도요.
Hey. Is it that good?
여기요. 그렇게 좋은가요?
Yes.
예.
It's good.
좋다.
By the way,
그건 그렇고,
it's been ages since we last came to an amusement park.
우리가 놀이공원에 마지막으로 온 지 오래 됐어요.
It was fun when we went together with the guys in Class One.
1반 친구들이랑 같이 갔을 때 즐거웠어요.
You're kidding me.
농담하는 거군요.
Don't you remember your ex-boyfriend puked...
전 남친이 토한거 기억나나요...
after riding the pirate ship?
해적선을 탄 후?
Oh, right. That jerk.
아, 그렇죠. 그 멍청이.
We should've gone with our class.
우리 반이랑 같이 갔어야 했는데.
Before all this happened.
이 모든 일이 일어나기 전에.
Oh, Soo Chul.
아, 수철아.
He wanted to go to the amusement park at the beginning of the term.
그는 학기 초에 놀이공원에 가고 싶어했습니다.
We weren't close back then, so the plan just fizzled out.
그 당시에는 우리가 친하지 않았기 때문에 계획이 어지러워졌습니다.
I should've just gone with him back then.
그때 그냥 그 사람이랑 같이 갔어야 했는데.
- What?
- 무엇?
The lights turned on.
조명이 켜졌습니다.
What's going on?
무슨 일이야?
Hey!
여기요!
I did it!
내가 해냈어!
- Yes. - Oh, my gosh.
- 예. - 아, 이런.
- Park So Yoon!
- 박소윤!
- For real? - Amazing.
- 진짜요? - 놀라운.
It was me.
나였어.
What are you saying? Hey.
무슨 말을 하는 거야? 여기요.
- You really... - What are you spouting?
- 너 정말... - 뭐 뿜어대는 거야?
Hey.
여기요.
Let's ride them.
그들을 타자.
- Really? - Yes, let's.
- 정말? - 응, 하자.
- Let's ride them. - But I'm scared.
- 타자. - 그런데 무서워요.
No.
아니요.
What if the spheres appear?
구체가 나타나면 어떻게 되나요?
There aren't any around the area.
주변에 아무데도 없습니다.
Wouldn't it be okay as long as we don't scream?
비명만 지르지 않으면 괜찮지 않을까요?
- He's right. - Yes.
- 그 사람 말이 맞아요. - 예.
- Let's ride them. - I'm in.
- 타자. - 들어왔어
- Come on. - Let's ride them.
- 어서. - 타자.
Of course, I'll ride them.
물론, 나는 그들을 탈 것이다.
By the way,
그건 그렇고,
it's beautiful, isn't it?
정말 아름답지 않나요?
For real. Let's try it.
진짜. 시도해 봅시다.
Gosh, seriously.
맙소사, 정말요.
No!
아니요!
We're flying!
우리는 날고 있어요!
Stop!
멈추다!
(All cars need a minimum of 2 people.)
(모든 차량에는 최소 2명이 필요합니다.)
Yes, spin!
응, 스핀!
Oh, no.
안 돼.
Duk Joong! So Yeon!
덕중! 소연!
Hey! What the heck?
여기요! 도대체 뭐야?
- Get on. - Come on.
- 타다. - 어서 해봐요.
Hold tight.
꽉 잡아.
- Gosh. - Save me!
- 이런. - 구해줘!
Now then, it is the long-awaited final round.
자, 이제 기다리고 기다리던 최종 라운드입니다.
Who will be named the best sharpshooter?
최고의 명사수로 선정될 사람은 누구일까요?
(Shoot the pretty doll down, and it's yours!)
(예쁜 인형을 쏘면 당신 것이 됩니다!)
Na Ra!
나라!
- Lee Na Ra!
- 이나라!
Next.
다음.
Bo Ra!
보라!
- Yeon Bo Ra!
- 연보라!
Yeon Bo Ra!
연보라!
Get ready.
준비하세요.
Fire.
불.
Look.
바라보다.
- For real? - Oh, my gosh.
- 진짜요? - 아, 이런.
- Yeon Bo Ra!
- 연보라!
- Na Ra! - Oh, no.
- 나라! - 안 돼.
Gosh, Na Ra!
맙소사, 나라!
(Shooting Range, Baseball Pitcher, Balloon Darts)
(사격장, 야구 투수, 풍선 다트)
- Bo Ra! - Na Ra!
- 보라! - 나라!
Are they kids or what?
애들인가요?
Why are they going all out in a game?
그들은 왜 게임에 전력을 다하는 걸까요?
- They're so childish. - I know, right?
- 너무 유치해요. - 알아요, 그렇죠?
What do you think?
어떻게 생각하나요?
- Ta-Da!
- 타다!
- Hi, darn it. - Look.
- 안녕, 젠장. - 바라보다.
I don't know who's childish now.
지금은 누가 유치한지 모르겠어요.
They're a lost cause. Don't you agree?
그들은 잃어버린 원인입니다. 동의하지 않나요?
Darn it. This isn't the time to have fun.
젠장. 지금은 재미있게 놀 때가 아닙니다.
They're mad. They completely lost it.
그들은 화가 났어요. 그들은 그것을 완전히 잃었습니다.
Darn it.
젠장.
I haven't been studying for days now. Will I be okay?
요즘 며칠 동안 공부를 안 했어요. 난 괜찮을까요?
What if I forgot all of it?
다 잊어버리면 어떡하지?
Let's see.
어디 보자.
A squared is B squared plus C squared...
A 제곱은 B 제곱 더하기 C 제곱입니다...
minus one. 2bc...
마이너스 1. 기원전 2월...
Cosine...
코사인...
Come on. Remember it.
어서. 기억하세요.
Again.
다시.
B squared is A squared plus C squared...
B 제곱은 A 제곱에 C 제곱을 더한 것입니다...
minus A...
마이너스 A...
Are you even studying now?
지금도 공부하고 있나요?
Why not hang out with the others?
다른 사람들과 어울리지 않겠습니까?
Let's go relieve our stress.
스트레스 풀러 가자.
Darn it.
젠장.
Is this really the time to do that?
지금이 정말 그럴 때인가?
Have you all gone crazy?
다들 미쳤나요?
We should hurry up and check...
빨리 확인해봐야겠네요...
if the CSAT is really cancelled.
정말 수능이 취소된 경우.
I get that you're upset.
당신이 화가 난 것 같아요.
But just accept it.
하지만 그냥 받아들이세요.
And we'll probably take the CSAT next year.
그리고 우리는 아마도 내년에 CSAT를 치를 것 같아요.
Think of it as studying for another year.
1년 더 공부한다고 생각하세요.
"Another year?"
"1년 더?"
That scumbag.
그 쓰레기.
Only jerks like you have another chance.
너 같은 멍청이들에게만 또 다른 기회가 있어.
You might have academies and private tutors.
학원이나 개인 교사가 있을 수도 있습니다.
But I can't even afford to go to an academy.
하지만 학원에 갈 여유도 없어요.
How could you say that so easily?
어떻게 그렇게 쉽게 말할 수 있었나요?
You started it.
당신이 시작했어요.
What did I do? You always blame me.
내가 무엇을 했나요? 당신은 항상 나를 비난합니다.
You should've kept quiet.
조용히 있었어야 했는데.
- Move it. - She's here.
- 움직여요. - 여기 있어요.
Bo Ra.
보라.
It's okay. Losing is no big deal.
괜찮아요. 패하는 것은 큰 문제가 아닙니다.
- Seriously? - It hurts. Why did you hit me?
- 진지하게? - 아파요. 왜 나를 때렸어요?
Go ahead and tell her.
가서 그녀에게 말하세요.
Over there. There are darts too.
저기요. 다트도 있습니다.
How about a revenge match?
복수전 어때요?
- Go for it. - Let's do it.
- 가세요. - 해보자.
No, I'm good.
아니요, 저는 괜찮아요.
- What is it, Bo Ra? - Bo Ra!
- 뭐야, 보라? - 보라!
- Bo Ra's sulking!
- 보라가 삐졌어요!
- Bo Ra, wait for me. - It's okay.
- 보라야, 기다려라. - 괜찮아요.
- Take the darts. - Yeon Bo Ra.
- 다트를 가져가세요. - 연보라.
- Yeon Bo Ra!
- 연보라!
- That's nice.
- 그거 좋네요.
Yes! What?
예! 무엇?
- Let's go. - Yes, come on.
- 갑시다. - 응, 어서.
- You'll definitely win. - He's right.
- 꼭 이길 거예요. - 그 사람 말이 맞아요.
- One, two, three.
- 하나 둘 셋.
- Shoot! - Do it.
- 쏴! - 해봐.
Don't worry. It's okay. Try it again.
괜찮아요. 괜찮아요. 다시 시도해 보세요.
I fought with Soo Chul at the hospital.
병원에서 수철이랑 싸웠어요.
Yeon Bo Ra! A mistake is okay.
연보라! 실수는 괜찮습니다.
What?
무엇?
Are you crazy?
제정신이에요?
Why did you bring this here?
이걸 왜 여기로 가져왔나요?
You should've gotten rid of it.
당신은 그것을 제거 했어야했습니다.
I forgot to burn it.
태우는 걸 깜빡했어요.
How could you forget that?
그걸 어떻게 잊을 수 있니?
What if the guys find out we swapped it?
우리가 바꾼 걸 그 사람들이 알면 어쩌지?
Darn it. I've had enough.
젠장. 나는 충분히 먹었다.
What?
무엇?
Deceiving the guys. I can't do it anymore.
사람들을 속이는 것. 더 이상 할 수 없습니다.
So what? Should we come clean?
그래서 뭐? 깨끗이 해야 할까요?
Do you think they'll be understanding?
그 사람들이 이해해 줄 것 같나요?
I don't know, darn it.
모르겠어요, 젠장.
Either way, this feels wrong.
어느 쪽이든 이것은 잘못된 느낌입니다.
Then what? Go back like this?
그러면 어쩌죠? 이대로 돌아갈까?
Should we run away? Is that it?
우리 도망가야 하나? 그게 다야?
Darn it.
젠장.
Hey.
여기요.
You look mental these days.
요즘 너 정신없어 보이는데.
Come to your senses.
정신을 차리세요.
Is someone in there?
거기 누군가 있나요?
Why?
왜?
I just thought I heard something.
방금 뭔가 들은 줄 알았는데.
Were you with someone?
누군가와 함께 있었나요?
No, I was alone.
아니, 나는 혼자였다.
Oh, I see.
알겠어요.
He died because of me.
그 사람은 나 때문에 죽었어.
Young Hoon also died because of me.
영훈이도 나 때문에 죽었어.
Do friends who get close to me die?
나에게 가까이 다가가는 친구는 죽나요?
Am I an unlucky punk?
나는 불행한 펑크인가?
Hey.
여기요.
Did you call those things?
그런 것들을 불렀나요?
What?
무엇?
Did you call the spheres?
구체를 부르셨나요?
Did you make us fight the spheres?
우리가 구체와 싸우게 만들었나요?
(Bumper Car)
(범퍼카)
You didn't.
당신은 그렇지 않았습니다.
Young Hoon and Soo Chul...
영훈과 수철..
didn't die because of you.
너 때문에 죽은 게 아니야.
It's not because of you...
너 때문이 아니야...
or anyone of us.
아니면 우리 중 누구라도.
Why did I live so foolishly?
나는 왜 이렇게 어리석게 살았는가?
Gosh.
이런.
We're all fools.
우리는 모두 바보입니다.
We just signed the consent form as we were told.
우리는 들은 대로 동의서에 서명했습니다.
Goodness.
선량.
(Bumper Car)
(범퍼카)
Why are you hesitating?
왜 망설이나요?
Just break it and take it. Nobody will know anyway.
그냥 깨서 가져가세요. 어쨌든 아무도 알지 못할 것입니다.
You really are frustrating.
정말 답답하시군요.
I was keeping it to smoke it on my way home...
집에 가는 길에 담배 피우려고 보관하고 있었는데...
after everything was over.
모든 것이 끝난 후.
Don't tell anyone.
아무에게도 말하지 마세요.
Especially Kwon Il Ha.
특히 권일하.
I used to hate people who inconvenience others...
예전에는 남에게 폐를 끼치는 사람을 싫어했는데..
the most in the world.
세계에서 가장.
My dad was like that.
우리 아버지가 그랬어요.
That's why seeing you always irritated me.
그래서 당신을 보면 항상 짜증이 났어요.
But I was wrong.
그러나 나는 틀렸다.
It's not an inconvenience.
불편하지 않습니다.
To be fair, it's normal for you to be slow at assembling a gun...
공평하게 말하면, 총을 조립하는 데 속도가 느린 것은 정상입니다...
and be bad at shooting a gun.
그리고 총 쏘는 걸 잘 못해요.
Freezing when you see a monster.
괴물을 보면 얼어붙는다.
Not being able to pass someone by when they're asking to be saved.
누군가가 구원을 청할 때 지나칠 수 없다는 것입니다.
That's normal.
그것은 정상입니다.
Why? Is what I'm saying all too obvious?
왜? 내가 말하는 것이 너무 뻔한가?
I don't know what I'm saying either.
나도 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다.
I'm good at shooting now.
지금은 촬영을 잘해요.
Yes, you're good at shooting a gun.
그래요, 당신은 총을 잘 쏘는군요.
You know I'm a bit better though, right?
그래도 내가 좀 나아졌다는 거 알지?
Yes.
예.
We wanted to take it with you. How disloyal of you.
우리는 그것을 당신과 함께 가져가고 싶었습니다. 당신에게 얼마나 불충실한지요.
You can't leave Duk Joong out during photo time.
포토타임에는 덕중이를 빼놓을 수 없다.
- Exactly. Let's go. - Go.
- 정확히. 갑시다. - 가다.
Wait up!
기다려요!
Should we go too?
우리도 갈까?
Sure.
확신하는.
- Let's take it. One, two. - Come on.
- 가져가자. 하나, 둘. - 어서 해봐요.
- Are we all in there? - One, two, three.
- 우리 모두 거기 있나요? - 하나 둘 셋.
- Come here. - Let's go.
- 이리 오세요. - 갑시다.
- Yes! - Hey.
- 예! - 여기요.
- Get out! - Hey!
- 나가세요! - 여기요!
- Okay. - Yes!
- 좋아요. - 예!
- Oh, my. - Did you fart?
- 아, 이런. - 방귀를 뀌었나요?
- Duk Joong! - Goodness!
- 덕중! - 맙소사!
- Get out. - Nice.
- 나가세요. - 멋진.
- One, two, three.
- 하나 둘 셋.
- Okay!
- 좋아요!
- Oh, goodness. - Oh, my.
- 오, 맙소사. - 아, 이런.
- One, two, three.
- 하나 둘 셋.
(Life Four Cuts)
(인생 포컷)
- What is this? - Look.
- 이게 뭐죠? - 바라보다.
- Look at that. - What is that?
- 저것 좀 보세요. - 저게 뭐에요?
- Are you some sort of goddess? - Seriously. You look so good.
- 당신은 일종의 여신인가요? - 진지하게. 당신은 정말 좋아 보인다.
- Goodness. You look so pretty. - You look so pretty.
- 맙소사. 당신은 정말 예뻐 보인다. - 정말 예쁘네요.
- Because I opened it... - Really?
- 열어봤으니까... - 정말요?
- What? - Look at this.
- 무엇? - 이것 좀 보세요.
Gosh. Kim Duk Joong.
이런. 김덕중.
- He does look cute. - It turned out well.
- 정말 귀엽네요. - 잘 됐어요.
We should all take one together.
우리 모두 함께 하나 가져가야 해요.
- Sounds nice. - That sounds nice.
- 좋은 것 같아요. - 좋은 것 같네요.
- That sounds very nice. - Seriously.
- 아주 좋은 것 같네요. - 진지하게.
- Okay. - Let's take one.
- 좋아요. - 하나 가져가자.
Do you think we can all fit?
우리 모두가 맞을 수 있을 것 같나요?
- It is a bit small. - That's true.
- 좀 작네요. - 사실이에요.
Chi Yeol. We can take it with your camcorder.
치열. 캠코더로 가져갈 수 있습니다.
- Good idea.
- 좋은 생각이에요.
- Can you take it? - Okay.
- 받아도 돼요? - 좋아요.
- He said he could. - Yes!
- 그럴 수 있다고 하더군요. - 예!
- Come here. - Nice.
- 이리 오세요. - 멋진.
Guys. You're all in, right?
얘들아. 모두 참여하셨죠?
- Let's go. - Wait.
- 갑시다. - 기다리다.
Where's Jang Soo and So Yeon?
장수와 소연은 어디에 있나요?
Right. Young Soo's not here either.
오른쪽. 영수씨도 여기 없어요.
Whatever. Let's take one and find them after.
무엇이든. 하나를 가지고 나중에 찾아보자.
Chi Yeol. Are you ready?
치열. 준비됐나요?
Okay. One, two, three.
좋아요. 하나 둘 셋.
- Kimchi!
- 김치!
Wait a second.
잠깐만요.
I have to clean out my memory card. Sorry.
메모리 카드를 정리해야 해요. 죄송합니다.
- Come on.
- 어서 해봐요.
- Hurry up.
- 서둘러요.
- Hey.
- 여기요.
My arms are going to fall off.
팔이 빠질 것 같아요.
Wait.
기다리다.
What is this?
이게 뭔가요?
Why?
왜?
First, I'll convince Mom somehow.
우선 엄마를 어떻게든 설득할게요.
No.
아니요.
Retaking it won't do anything.
다시 받아도 아무 소용이 없습니다.
I'll get caught up anyway.
어쨌든 나는 따라잡을 것이다.
I won't be able to go to college. I'll be a failure forever.
나는 대학에 갈 수 없을 것이다. 나는 영원히 실패자가 될 것이다.
I'll end up like Mom and Dad.
나도 엄마 아빠처럼 될 거예요.
Goodness. Seriously.
선량. 진지하게.
(Equipment Rental Fee, Hoe 1 dollar, Rain boots 2 dollars)
(장비렌탈비, 괭이 1달러, 장화 2달러)
Wait.
잠깐만요.
(The 2023 CSAT Proceeds as Planned. Cancellation Withdrawn.)
(2023 수능은 예정대로 진행됩니다. 취소 철회됩니다.)
It's not cancelled.
취소된 것이 아닙니다.
It's not cancelled!
취소된 게 아닙니다!
I need to tell everyone right away.
당장 모두에게 말해야 해요.
Gosh. Look!
이런. 바라보다!
There's no way they would cancel the CSAT.
수능을 취소할 방법은 없습니다.
What are you doing here alone?
여기서 혼자 뭐하는 거야?
Why are you standing watch here all by yourself?
왜 혼자서 여기 서서 감시하고 있습니까?
Are you trying to show what a good student you are?
당신은 당신이 얼마나 좋은 학생인지 보여 주려고 노력하고 있습니까?
Sorry.
죄송합니다.
I think I wanted...
싶었을 것 같은데...
to protect you all like Mr. Lee,
이씨처럼 여러분 모두를 지켜드리기 위해
but I'm nothing.
하지만 나는 아무것도 아니다.
Hey.
여기요.
We're still students.
우리는 아직 학생이에요.
How can you protect us?
어떻게 우리를 보호할 수 있나요?
I'll be 20 in a month.
나는 한 달 후면 20살이 된다.
Do you think you're an adult as soon as you turn 20?
스무살이 되자마자 어른이 된 것 같나요?
How old do you have to be to become an adult, then?
그렇다면 어른이 되려면 몇 살이 되어야 합니까?
Your age isn't important.
당신의 나이는 중요하지 않습니다.
Taking responsibility for your actions. That's an adult.
자신의 행동에 책임을 집니다. 저 사람은 어른이에요.
Like Mr. Lee.
이씨처럼요.
I miss him.
나는 그를 그리워한다.
Me too.
저도요.
Wait.
기다리다.
What is this? Gosh, Kim Chi Yeol. He's so clumsy.
이게 뭔가요? 맙소사, 김치열. 그 사람은 너무 서툴러요.
He left his camcorder.
그는 캠코더를 두고 갔습니다.
What? He didn't even turn it off.
무엇? 그는 심지어 그것을 끄지도 않았습니다.
(Guidelines for Restriction of Hospital Visits)
(병원 방문 제한 지침)
Sorry. I was the one who broke the walkie-talkie.
죄송합니다. 무전기를 깨뜨린 사람은 바로 나였다.
You all must be very surprised once you find out.
알고 나면 다들 많이 놀라실 겁니다.
You'll be angry too.
당신도 화를 낼 것입니다.
When we were in school,
우리가 학교에 다닐 때,
we had to study for the CSAT, study until late at night,
수능 공부도 해야 했고, 밤늦게까지 공부해야 했고,
and go to academy.
그리고 학원에 가세요.
I really hated it back then.
그때는 정말 싫었어요.
But...
하지만...
thinking about it now,
지금 생각해보면,
things were nice back then.
그땐 상황이 좋았어.
I just wanted...
난 그냥 원했어...
the war to end soon so we could go back to those times.
곧 전쟁이 끝나서 그때로 돌아갈 수 있게.
To do so, I need to get rid of all of them.
그러기 위해서는 그것들을 모두 제거해야 합니다.
Those spheres. I'm going to get rid of them all.
그 구체. 나는 그것들을 모두 제거할 것이다.
Those spheres that killed Woo Taek and Mr. Lee.
우택과 이씨를 죽인 그 구체.
All of them.
그들 모두.
Oh, no!
안 돼!
Take that!
가져가세요!
No!
아니요!
That's a relief.
다행이네요.
What I mean is...
내 말은...
I get it.
알겠습니다.
I get what you mean.
무슨 뜻인지 알겠습니다.
So Yeon.
소연.
You scared me.
당신은 나를 겁주었어요.
What are you doing here?
여기서 뭐하는거야?
Look at this. The CSAT isn't cancelled.
이것 좀 보세요. CSAT는 취소되지 않습니다.
- What are you talking about? - Quick. Look at it.
- 무슨 얘기를 하는 건가요? - 빠른. 보세요.
They're making a mistake.
그들은 실수를 하고 있어요.
The decision to cancel the CSAT has been withdrawn.
수능 취소 결정이 철회되었습니다.
If we leave the operation area, that's considered desertion, right?
작전지역을 벗어나면 탈영으로 간주되겠죠?
That means all of the certificates we received so far are all gone.
이는 지금까지 받은 인증서가 모두 사라졌음을 의미합니다.
So we need to tell everyone and go back to the operation area.
그러니 모두에게 알리고 작전 구역으로 돌아가야 합니다.
Where are you going?
어디 가세요?
This is an old newspaper.
이것은 오래된 신문입니다.
Get it together.
함께 해보세요.
What?
무엇?
Really? I definitely saw it earlier.
정말? 분명 아까 봤거든요.
I definitely saw it earlier.
분명 아까 봤거든요.
Hey. I know you're obsessed with going to college,
여기요. 나는 당신이 대학에 가는 것에 집착하고 있다는 것을 알고 있습니다.
but how can you still talk about the CSAT in this situation?
그런데 이런 상황에서 어떻게 수능 얘기를 할 수 있겠어요?
No. I saw it earlier.
아뇨. 아까 봤거든요.
But I must've dropped it on my way here.
그런데 여기 오는 길에 떨어뜨린 게 틀림없어요.
The CSAT hasn't been cancelled.
CSAT가 취소되지 않았습니다.
Really.
정말.
Let go.
가자.
You want to follow Mr. Lee's words, don't you?
이 선생님의 말을 따르고 싶죠?
If so, we should see this operation through to the end.
그렇다면 우리는 이 작전을 끝까지 지켜봐야 합니다.
Let go. You're hurting me.
가자. 당신은 나에게 상처를주고 있습니다.
Let go of me.
나를 놓아주세요.
Why do you keep avoiding me?
왜 자꾸 나를 피하는 걸까요?
Why?
왜?
Do I smell? Do I?
냄새가 나나요? 나도요?
I'm better than Cho Jang Soo.
내가 조장수보다 낫다.
If I go to a better school than Cho Jang Soo,
내가 조장수보다 좋은 학교에 가면
I can treat you even better.
더 잘 대해드릴 수 있어요.
Are you crazy?
제정신이에요?
What kind of nonsense is that?
그게 무슨 말도 안되는 소리입니까?
You don't know the seriousness of this situation.
이 사태의 심각성을 모르시는군요.
I saw you and Cho Jang Soo kissing.
너랑 조장수가 키스하는 걸 봤어.
Is this the time to be kissing and playing around?
지금이 키스하고 놀 시간인가요?
What are you saying?
무슨 말을 하는 거야?
Let go. Let go of me, you crazy bastard!
가자. 날 놔, 이 미친 놈아!
So Yeon.
소연.
So Yeon. Wake up, So Yeon. Please?
소연. 일어나, 소연아. 제발?
So Yeon. Open your eyes. So Yeon.
소연. 눈을 뜨세요. 소연.
Oh, no.
안 돼.
So Yeon. I was wrong. I'm sorry.
소연. 나는 틀렸다. 죄송합니다.
Please open your eyes, So Yeon.
눈을 떠주세요, 소연 씨.
You pervert.
당신은 변태입니다.
What is this smell? I keep smelling the spheres.
이 냄새는 무엇입니까? 구체 냄새가 계속 나네요.
Their peculiar fishy smell.
특유의 비릿한 냄새.
You wench.
당신은 여자입니다.
You think you're better than me?
당신이 나보다 낫다고 생각하세요?
Why do you look down on me?
왜 나를 무시합니까?
Why don't you trust what I say?
왜 내 말을 믿지 않는 거죠?
Hey.
여기요.
So Yeon.
소연.
So Yeon?
소연?
Cha So Yeon.
차소연.
Gosh. What am I doing?
이런. 내가 뭘 하고 있는 거지?
Straighten up, Kwon Il Ha.
정신 차려 권일하.
What is he doing?
그는 무엇을 하고 있나요?
Goodness.
선량.
Are you crazy? I saw everything, you punk.
제정신이에요? 다 봤어, 이 새끼야.
- Gosh. Are you insane? - Saw what?
- 이런. 미쳤어? - 뭘 봤어?
She passed out, so I was just helping her.
그녀가 기절했기 때문에 나는 단지 그녀를 돕고 있었습니다.
Don't be ridiculous, you jerk.
말도 안 되는 소리 하지 마, 이 멍청아.
Goodness. What's wrong with you?
선량. 왜 그래?
What's wrong with her?
그녀에게 무슨 문제가 있습니까?
- Did you do this? - No! It wasn't me!
- 당신이 그랬어요? - 아니요! 내가 아니었어!
Goodness.
선량.
Cha So Yeon. Are you okay? Open your eyes.
차소연. 괜찮으세요? 눈을 뜨세요.
What's wrong with you?
왜 그래?
Hey, Cha So Yeon.
안녕하세요, 차소연님.
Oh, no. What do I do?
안 돼. 어떻게 해야 하나요?
What am I supposed to do? Hey, Cha So Yeon.
나는 무엇을 해야 합니까? 안녕하세요, 차소연님.
Cha So Yeon.
차소연.
- What are you doing? - Are you going to tell?
- 뭐하세요? - 말할 건가요?
Are you going to tell the others?
다른 사람들에게 말할 건가요?
- If I do, what are you going to do? - Don't tell.
- 내가 그렇다면 당신은 어떻게 할 건가요? - 말하지 마세요.
If you do, I'll kill you.
만약 그렇게 한다면, 나는 당신을 죽일 것입니다.
If you tell them, my life is over.
당신이 그들에게 말하면 내 인생은 끝났습니다.
I can't end it like this.
이대로 끝낼 수는 없어요.
- What? - Gosh. Don't tell them!
- 무엇? - 이런. 그들에게 말하지 마세요!
- Because of you, I... - Okay.
- 너 때문에 내가... - 알았어.
Okay. I won't tell them.
좋아요. 나는 그들에게 말하지 않을 것이다.
Really?
정말?
Yes. Really.
예. 정말.
- Goodness, this punk. - Oh, no!
- 맙소사, 이 새끼야. - 안 돼!
- Punk. - Oh, no.
- 펑크. - 안 돼.
- Jerk.
- 바보.
Oh, Cha So Yeon. Are you awake?
아, 차소연. 깨어있나요?
It's me, Il Ha. Open your eyes!
나야, 일하. 눈을 뜨세요!
Cha So Yeon.
차소연.
Cha So Yeon!
차소연!
You punk!
이 멍청아!
Goodness.
선량.
- Yes! - Oh, my.
- 예! - 아, 이런.
- Let's go! - How nice.
- 갑시다! - 정말 좋네요.
You won't join us?
우리와 함께하지 않을 건가요?
Right?
오른쪽?
- Come on, Jang Soo. - Get on.
- 자, 장수 씨. - 타다.
- Come and play. - Hi, Jang Soo.
- 와서 놀아요. - 안녕 장수야.
- Hi. - Get on a horse.
- 안녕. - 말을 타세요.
- Cho Jang Soo. Come on. - Come over here!
- 조장수. 어서 해봐요. - 이쪽으로 오세요!
Why did we choose such a boring ride for the finale?
우리는 왜 피날레를 위해 이렇게 지루한 놀이기구를 선택했을까요?
Why? It's not that bad.
왜? 그렇게 나쁘지는 않습니다.
We're going in circles, so no one wins...
우리는 원을 그리며 갈 것이므로 아무도 이길 수 없습니다 ...
or gets overtaken.
아니면 추월 당하거나.
What?
무엇?
Cho Young Sin, you're pretty cool.
조영신님, 정말 멋지세요.
We're going in circles.
우리는 원을 그리며 갈 것입니다.
No one wins.
아무도 이기지 못합니다.
Or gets overtaken.
아니면 추월 당합니다.
- Hey. - What?
- 여기요. - 무엇?
Darn it.
젠장.
No. I will overtake you.
아뇨. 제가 당신을 따라잡을 거예요.
Let's go, mustang! Giddy-up!
가자, 머스탱! 아찔하다!
Go!
가다!
I won't let you.
나는 당신을 허용하지 않습니다.
Go, my trusted steed!
가거라, 나의 믿음직한 말이여!
Giddy-up!
아찔하다!
Go!
가다!
- Wait. - What was that?
- 기다리다. - 그게 뭐였죠?
What was that sound?
그 소리는 무엇이었나요?
- A gun? - It was gunshots.
- 총요? - 총소리였어요.
What happened?
무슨 일이에요?
- So Yeon. - So Yeon!
- 소연. - 소연!
So Yeon.
소연.
So Yeon, wake up!
소연아 일어나라!
- Hey! - What happened?
- 여기요! - 무슨 일이에요?
What happened to So Yeon?
소연에게 무슨 일이 있었던 걸까요?
What happened?
무슨 일이에요?
- What happened, So Yeon? - There's blood!
- 무슨 일이 있었나요, 소연 씨? - 피가 나요!
Oh, no.
안 돼.
So Yeon. Cha So Yeon!
소연. 차소연!
- So Yeon. - Blood...
- 소연. - 피...
A sphere...
구체...
- A sphere attacked. - What?
- 구체가 공격당했습니다. - 무엇?
So, a sphere...
그럼 구형...
A sphere...
구체...
A sphere suddenly attacked us.
구체가 갑자기 우리를 공격했습니다.
- A sphere? - Where is it?
- 구? - 어디야?
Where is it?
어디입니까?
Be on guard!
조심하세요!
Darn it.
젠장.
A sphere attacked So Yeon?
구체가 소연을 공격했다?
No, what happened was,
아니, 무슨 일이 있었나요?
So Yeon suddenly collapsed.
소연이 갑자기 쓰러졌다.
And a sphere tried to take her,
그리고 구체가 그녀를 데려가려고 했어요.
so Il Ha tried to stop it,
그래서 일하가 막으려고 했는데,
and the sphere dragged him into the water.
구체가 그를 물 속으로 끌고갔습니다.
What are you talking about? Get your story straight!
무슨 얘기를 하는 건가요? 당신의 이야기를 바로잡으세요!
Where's the sphere?
구체는 어디에 있나요?
- It's over there. - What's he on about?
- 저기 있어요. - 그 사람 뭐하는 거야?
Wait. Spheres are coming.
기다리다. 분야가오고있다.
What?
무엇?
There's a ton of them.
엄청나게 많습니다.
So Yeon.
소연.
- So Yeon. - Get up.
- 소연. - 일어나요.
- Shoot. - What do we do?
- 쏴. - 우리는 무엇을 하나요?
Did our noise attract them?
우리의 소음이 그들을 끌어들였나요?
Darn it.
젠장.
Kwon Il Ha.
권일하.
- We have to go. - What about Il Ha?
- 우리는 가야 해요. - 일하는 어때요?
We can't save him.
우리는 그를 구할 수 없습니다.
He'll be dead by now.
지금쯤이면 그는 죽었을 거예요.
Pull yourself together and answer me!
정신을 차리고 대답해 보세요!
Where's Il Ha?
일하는 어디 있지?
I'm so sorry, I tried to stop it.
정말 미안해서 막으려고 노력했어요.
It was so fast and I couldn't do anything.
너무 빨라서 아무것도 할 수 없었습니다.
Sorry, my bad.
미안해요, 미안해요.
What are you talking about?
무슨 얘기를 하는 건가요?
Kwon Il Ha!
권일하!
Il Ha!
일하!
- Il Ha. - I tried to save him.
- 일하. - 나는 그를 구하려고 했어요.
The water was so dark.
물이 너무 어두웠어요.
- It was so dark and I... - Young Soo.
- 너무 어두워서... - 영수.
Take your time. Start at the beginning.
천천히 시간을 가지세요. 처음부터 시작하십시오.
The water was so dark.
물이 너무 어두웠어요.
I couldn't see anything.
나는 아무것도 볼 수 없었다.
I saw what looked like Il Ha, so I tried to grab him.
일하와 닮은 모습을 보고 붙잡으려고 했는데요.
- It was so slippery and... - Guys, let's go!
- 너무 미끄럽고... - 얘들아, 가자!
We must go!
우리는 가야 해요!
- So Yeon. Get up. - Wake up, So Yeon.
- 소연. 일어나세요. - 일어나세요, 소연 씨.
- You need to get up. - Come on.
- 일어나야 해요. - 어서 해봐요.
Darn it.
젠장.
So Yeon!
소연!
- We have to go. - Are you okay?
- 우리는 가야 해요. - 괜찮으세요?
Are you awake?
깨어있나요?
- Let's move it. - So Yeon's awake.
- 옮겨보자. - 소연이 일어났어요.
- Get moving! - So Yeon.
- 움직여! - 소연.
- Wait! - Let's go!
- 기다리다! - 갑시다!
Can we please wait?
잠시만 기다려 주시겠어요?
- Darn it. - Wait!
- 젠장. - 기다리다!
Let's go!
갑시다!
Oh, whatever.
아, 뭐든지.
(Official Test Track)
(공식 테스트 트랙)
Hurry up!
서둘러요!
Kook Young Soo!
국영수!
- Let's go. - Young Soo, hurry.
- 갑시다. - 영수야, 빨리.
What should we do now?
이제 우리는 무엇을 해야 합니까?
Gosh...
이런...
Kwon Il Ha, that jerk.
권일하, 그 멍청이.
We have to go.
우리는 가야 해요.
So Yeon. Are you okay?
소연. 괜찮으세요?
Can you walk?
걸을 수 있나요?
Yes. I'm okay.
예. 난 괜찮아.
Hang in there.
조금만 참으세요.
We have to go a little further.
우리는 조금 더 나아가야 합니다.
Can you not remember anything?
아무것도 기억하지 못하시나요?
The accident.
사고.
She's concussed.
그녀는 뇌진탕을 받았습니다.
She needs to go indoors and rest.
그녀는 실내로 가서 휴식을 취해야 합니다.
Will she get better after a while?
시간이 지나면 그녀는 나아질까요?
It's not serious, is it?
심각한 건 아니지, 그렇지?
I'm not sure.
잘 모르겠습니다.
A light concussion shouldn't last.
가벼운 뇌진탕은 지속되어서는 안 됩니다.
So Yeon, tell me if you're too tired.
소연아, 너무 피곤하면 말해줘.
Guys, I don't think we can go any further.
얘들아, 내 생각엔 우리는 더 이상 갈 수 없을 것 같아.
The detector isn't catching anything,
탐지기에 아무것도 감지되지 않습니다.
so let's spend the night there.
그러니 거기서 하룻밤을 보내자.
Are you okay, So Yeon?
괜찮아, 소연?
Are you okay?
괜찮으세요?
The detector didn't detect any spheres.
감지기가 구체를 감지하지 못했습니다.
Darn it.
젠장.
We left Il Ha behind.
우리는 일하를 남겨두고 떠났다.
Do you think he swam to safety?
그가 안전하게 헤엄쳐 갔다고 생각하시나요?
Is there...
거기 있나요...
Is there a slight possibility?
가능성이 좀 있나요?
Let's look for him in the morning.
아침에 그를 찾아보자.
Yes. Let's find his body at least.
예. 최소한 그의 시신이라도 찾아보자.
It could be floating.
떠있을 수도 있습니다.
No way. It can't be.
안 돼요. 그럴 수 없습니다.
I weighed him down with rocks. They can't find him.
나는 그를 돌로 짓눌렀다. 그들은 그를 찾을 수 없습니다.
Yes.
예.
It's not right to just leave.
그냥 떠나는 것은 옳지 않습니다.
What should we tell...
우리는 무엇을 말해야 할까요?
his parents?
그 사람 부모님?
What if his body is floating?
그의 몸이 떠 있다면 어떨까요?
If they see the gunshot wounds, they'll know I shot him.
총상을 보면 내가 그 사람을 쐈다는 걸 알게 될 거예요.
Let's not split up ever again.
우리 다시는 헤어지지 말자.
I really...
난 정말...
don't want to lose anyone else.
다른 사람을 잃고 싶지 않습니다.
Darn it. What should I do?
젠장. 어떻게 해야 하나요?
Did I do that bad a thing?
내가 그런 나쁜 짓을 했나?
He tried to shoot me.
그는 나를 쏘려고 했어요.
It was self-defence.
그것은 자기 방어였습니다.
If I didn't shoot him, he'd have shot me.
내가 그를 쏘지 않았다면 그는 나를 쐈을 것입니다.
Even if we made it,
우리가 해냈다고 해도,
my life would end if he told people what I'd done.
그가 내가 한 일을 사람들에게 말하면 내 인생은 끝날 것입니다.
I did it to survive, didn't I?
난 살아남으려고 그랬지, 그렇지?
To survive.
생존하기 위해.
The scumbag.
쓰레기.
He bullied and annoyed me for ages.
그는 오랫동안 나를 괴롭히고 짜증나게 했습니다.
It was my luck we were in the same class for two years.
우리가 2년 동안 같은 반에 있었던 것은 내 행운이었습니다.
I wouldn't have to see him again once we graduated!
우리가 졸업하면 그 사람을 다시 볼 필요가 없을 거에요!
He'd only get into a college that had openings left.
그는 자리가 남아 있는 대학에만 들어갈 생각이었습니다.
It's better for society...
사회에 더 좋은데...
if I were to survive and not the likes of him.
내가 그 사람처럼 되지 않고 살아남으려면.
Right?
오른쪽?
It's that witch Cha So Yeon's fault.
그 마녀 차소연의 잘못이다.
She looks down on me.
그녀는 나를 무시합니다.
My gosh.
맙소사.
Darn it.
젠장.
Kook Young Soo.
국영수.
Stay there! Don't come closer!
거기 있어라! 가까이 오지 마세요!
Don't come nearer.
가까이 오지 마세요.
How does it feel to be a murderer?
살인자가 된 기분은 어떤가요?
Now everyone will know.
이제 모두가 알게 될 것입니다.
And you'll be screwed.
그리고 당신은 망할 것입니다.
I knew you'd end up like this.
난 당신이 이렇게 될 줄 알았어.
You pathetic loser.
당신은 한심한 패배자입니다.
Darn it.
젠장.
What? Young Soo?
무엇? 영수?
It can't be.
그럴 수 없습니다.
- But... - But what?
- 하지만... - 그런데 뭐?
What is it?
그것은 무엇입니까?
Did you see something?
뭔가 봤어?
Kook Young Soo.
국영수.
He acted weird.
그는 이상하게 행동했습니다.
He talked crap about the CSAT happening.
그는 CSAT가 진행되고 있다는 헛소리를 했습니다.
I tried to get away.
나는 도망치려고 노력했다.
Let go.
가자.
Let go of me, you crazy bastard!
날 놔, 이 미친 놈아!
When I woke up,
내가 일어났을 때,
I saw Il Ha.
일하를 봤습니다.
It's me, Il Ha.
나야, 일하.
Open your eyes!
눈을 뜨세요!
That's all I remember.
그게 내가 기억하는 전부입니다.
When I woke up again,
내가 다시 일어났을 때,
you were around me.
당신은 내 주위에 있었어요.
But...
하지만...
the spheres...
구체...
There weren't any.
아무것도 없었습니다.
What?
무엇?
Are you sure?
확실합니까?
Darn it.
젠장.
I don't know what happened.
무슨 일이 일어났는지 모르겠어요.
So Yeon. You should rest.
소연. 당신은 휴식을 취해야합니다.
Get some rest, then take your time later...
좀 쉬었다가 나중에 시간을 가져보세요...
to think.
생각하다.
And...
그리고...
until then,
그때까지,
let's not...
하지 말자...
suspect Young Soo too rashly.
영수를 너무 경솔하게 의심한다.
Okay?
좋아요?
Let's go.
갑시다.
(Raising happy and caring talent)
(행복하고 배려하는 인재양성)
Why did we come into Class 3-2?
우리는 왜 3-2반에 들어왔나요?
Whose idea was it?
누구의 아이디어였나요?
You're right.
당신 말이 맞아요.
I just noticed we're sitting in our usual seats.
방금 우리가 평소 자리에 앉아 있다는 것을 깨달았습니다.
We are.
우리는 그렇습니다.
I took my spot without thinking.
나는 아무 생각 없이 자리를 잡았다.
Soo Chul used to sit in front of me.
수철이는 내 앞에 앉곤 했었다.
In Hye sat next to me.
인혜는 내 옆에 앉았다.
Young Hoon sat here.
영훈이 여기에 앉았다.
Darn it.
젠장.
I'm alone in the back.
나는 뒤에 혼자 있다.
It feels weird.
기분이 이상해요.
It almost feels like...
거의 그런 느낌인데...
Il Ha will barge in with a curse.
일하가 욕을 하며 들이닥친다.
Don't you think they just went home?
그들이 방금 집에 갔다고 생각하지 않나요?
In Hye,
인혜,
Woo Taek, Soo Chul, Il Ha.
우택, 수철, 일하.
That they're not dead.
그들은 죽지 않았다는 것입니다.
That we'll see them all again back at school.
우리는 모두 학교에서 다시 볼 수 있을 거에요.
Yes.
예.
Sitting around like this...
이렇게 둘러앉아...
makes it feel like we're in school.
우리가 학교에 있는 것 같은 느낌을 줍니다.
I want to go back.
나는 돌아가고 싶다.
Me too. I wish we could go back in time.
저도요. 우리가 시간을 되돌릴 수 있었으면 좋겠어.
Me too.
저도요.
Then I'll invent a time machine.
그럼 타임머신을 발명하겠습니다.
What?
무엇?
Who, you?
누구요? 당신은요?
First, I must get into KAIST.
우선 KAIST에 들어가야 해요.
Seoul National University?
서울대학교?
That would be better.
그게 더 좋을 것 같아요.
- As if. - You?
- 마치요. - 너?
- Good luck.
- 행운을 빌어요.
I'll take that to go back in time,
시간을 되돌리려면 그걸 가져가야겠어
and stop my parents from signing the consent form.
부모님이 동의서에 서명하는 것을 막으세요.
- Me too. I'll never sign it. - No.
- 저도요. 난 절대 서명하지 않을 거예요. - 아니.
Not ever.
결코 그렇지 않습니다.
Never.
절대.
- Gosh, no. - Never ever.
- 이런, 아니. - 절대로요.
I remembered something.
나는 뭔가를 기억했다.
- What?
- 무엇?
What is it?
그것은 무엇입니까?
Young Soo...
영수...
killed Il Ha.
일하를 죽였다.
- What?
- 무엇?
- Young Soo... - For real?
- 영수... - 진짜요?
tried to sexually assault So Yeon.
소연에게 성폭행을 시도했다.
- What? - No way.
- 무엇? - 안 돼요.
- Hey! - Where is he?
- 여기요! - 그 사람은 어디 있지?
- For real? - Find him!
- 진짜요? - 그를 찾아보세요!
- What a jerk! - Oh, gosh.
- 정말 멍청한 짓이야! - 아, 이런.
- How could he? - Darn him!
- 어떻게 그럴 수가 있지? - 젠장!
- Let's kill him. - Hey.
- 그를 죽여버리자. - 여기요.
Don't stop me!
나를 막지 마세요!
- He's a psycho! - Let's get him!
- 그 사람은 사이코야! - 그를 잡자!
Don't get so upset. Calm down.
너무 화내지 마세요. 진정하다.
The bastard!
개자식!
- How could he? - Get him.
- 어떻게 그럴 수가 있지? - 잡아요.
Let's do something.
뭔가를 해보자.
Keep still!
가만히 있어!
- The bastard. - Let's kill the jerk!
- 그 개자식. - 저 놈을 죽여버리자!
What a bastard!
정말 나쁜 놈이야!
- We must do something! - Darn it.
- 뭔가 해야 해요! - 젠장.
Screw it. What do I do now?
나사로 조이세요. 이제 어떻게 해야 하나요?
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
I just wanted to survive.
나는 단지 살아남고 싶었습니다.
I should've killed So Yeon sooner. The witch.
더 빨리 소연을 죽였어야 했는데. 마녀.
Darn it. I'm doomed.
젠장. 나는 운명이다.
Shoot.
사격.
Spheres...
구체...
The spheres...
구체는...
Guys.
여러분.
What do you want to do when you go home?
집에 가면 무엇을 하고 싶나요?
The first thing I'll do is soak in a hot bath.
가장 먼저 할 일은 뜨거운 욕조에 몸을 담그는 것입니다.
And wash myself thoroughly.
그리고 깨끗이 씻으세요.
I'll feel clean and refreshed.
기분이 깨끗해지고 상쾌해질 거예요.
I bet all the dirt will clog your sewer.
모든 먼지가 하수구를 막을 것이라고 확신합니다.
Yours will be worse.
당신의 상황은 더 나빠질 것입니다.
You could make an eraser with your dirt.
흙으로 지우개를 만들 수 있어요.
Darn it.
젠장.
I think...
내 생각엔...
once I go home,
일단 집에 가면,
I'll forget everything else and sleep.
다른 건 모두 잊고 자겠습니다.
I'll treat my parents better...
부모님한테 더 잘해드릴께요..
without getting so annoyed.
별로 짜증내지 않고.
Me too.
저도요.
I always got told off for using my phone too much.
나는 항상 휴대전화를 너무 많이 사용해서 비난을 받았다.
Now I've realized that I can live without it.
이제 나는 그것 없이도 살 수 있다는 것을 깨달았습니다.
I'll talk a lot with my parents when I go home.
집에 가면 부모님과 이야기를 많이 할게요.
That sounds nice.
좋은 것 같네요.
I miss my mom.
엄마가 그리워요.
What'll happen when we go home?
우리 집에 가면 무슨 일이 일어날까요?
Who knows.
누가 알겠습니까?
Will we be able...
우리는 할 수 있을까...
to return to our normal lives?
평범한 삶으로 돌아가려고?
Things will be a bit different.
상황이 조금 다를 것입니다.
Maybe our parents...
아마도 우리 부모님은...
will stop nagging at us to study and get into good universities.
공부해서 좋은 대학에 들어가라고 잔소리는 그만하겠습니다.
No way.
안 돼요.
Gosh, I wanted to get a nose job before going to university.
맙소사, 대학에 가기 전에 코 성형을 하고 싶었어요.
- Hey! - Hello there.
- 여기요! - 안녕.
Ms. So Yeon. In my opinion, even if you have a higher nose,
소연씨. 내 생각엔 코가 높아도
your other features... I doubt your nose is the issue here.
당신의 다른 특징들... 당신의 코가 여기서 문제인지 의심스럽습니다.
And your own face? Do you want a beating?
그리고 당신 자신의 얼굴은요? 구타를 원하십니까?
I'm tired of this relationship.
나는이 관계에 지쳤습니다.
Me too.
저도요.
When I go to university, I'll slack for a few months without studying.
대학에 가면 몇 달 동안 공부도 안 하고 쉴 거예요.
I'll have fun going to blind dates and field trips.
소개팅도 하고 현장학습도 재미있게 가겠습니다.
I'll let loose by trying everything.
나는 모든 것을 시도하여 풀어 놓을 것입니다.
Aren't you the only senior who enjoys himself freely?
마음껏 즐기는 선배님은 혼자 아니신가요?
Don't act like you've been restrained.
제지된 것처럼 행동하지 마십시오.
As a senior, I'm trying to enjoy despite the stress.
선배로서 스트레스를 받더라도 즐기려고 노력하고 있어요.
I'll be free and happy in university. It's not the same.
나는 대학에서 자유롭고 행복할 것이다. 그것은 동일하지 않습니다.
- That's right. - Come on.
- 좋아요. - 어서 해봐요.
After all we've been through, how can you still think of college?
우리가 이 모든 일을 겪었음에도 불구하고 어떻게 아직도 대학에 대해 생각할 수 있나요?
I know, right?
나도 알아, 그렇지?
In any case, I hope we go back to Seoul soon.
어쨌든 빨리 서울로 돌아가길 바랍니다.
I'm sick of this...
나 이거 지겹다...
and hope the stupid war ends soon.
그리고 이 어리석은 전쟁이 빨리 끝나기를 바랍니다.
- Gosh. - I'm so sick of it.
- 이런. - 너무 지겨워요.
Goodness.
선량.
If we get to go back to Seoul,
만약 서울로 돌아가게 된다면,
no matter...
상관없어...
what happens when we're back,
우리가 돌아오면 무슨 일이 일어날까?
let's have faith in each other...
서로에 대한 믿음을 가지자...
and protect one another.
그리고 서로를 보호하세요.
Okay.
좋아요.
- I'll be nicer to you. - Me too.
- 내가 더 친절하게 대할게. - 저도요.
By the way, where's Young Soo?
그런데 영수 씨는 어디 있어요?
- Is he in the toilet? - Beats me.
- 화장실에 있어요? - 나를 이겼다.
I haven't seen him for some time. Where did he go?
나는 그를 한동안 보지 못했습니다. 그는 어디로 갔습니까?
I'll look for him. We should also take turns keeping watch.
내가 그를 찾아볼게. 우리도 교대로 감시해야 합니다.
- Okay. - Let's do that.
- 좋아요. - 그렇게 해보자.
- He said to take turns. - Keep watch.
- 교대로 하라고 하더군요. - 조심하세요.
- I'll go. - My gloves are all wet.
- 갈게요. - 장갑이 다 젖었어요.
- Gosh. - Ae Seol, let's go.
- 이런. - 애설아, 가자.
Jang Soo!
장수!
No, stop!
아니, 그만해!
The guns! Get your guns!
총! 총을 챙겨라!
Gosh, Chi Yeol. Had a sweet dream?
맙소사, 치열. 좋은 꿈을 꾸셨나요?
- Where are the guys? - What about them?
- 그 사람들은 어디 있지? - 그 사람들은요?
- We have to go soon. - Do that again.
- 빨리 가야 해요. - 다시 해 보세요.
- One more time. - What was that?
- 한 번 더요. - 그게 뭐였죠?
- My goodness. - Stop that!
- 맙소사. - 그만해!
- Oh, my goodness! - My gosh.
- 오, 맙소사! - 맙소사.
- What is this? - What are you looking at?
- 이게 뭔가요? - 무엇을 보고 있나요?
What's that?
그게 뭐야?
- Oh, my. - No way.
- 아, 이런. - 안 돼요.
- Catch me. - Gosh.
- 잡아요. - 이런.
Chi Yeol, are you still half-asleep?
치열 씨, 아직도 반쯤 자고 있나요?
Why do you look so dazed and silly?
왜 그렇게 멍하고 멍청해 보이나요?
Oh.
오.
I must've dozed off by accident.
아무래도 실수로 졸었나 봐요.
Accident, my foot. Wipe your saliva first.
사고야, 내 발. 먼저 침을 닦아주세요.
My, it smells nice and musty.
아, 냄새가 좋고 퀴퀴한데요.
Hey, what happened?
무슨 일이 일어난 거야?
Is the war...
전쟁인가...
over?
끝났어?
What about the spheres?
구체는 어떻습니까?
Chi Yeol.
치열.
What nonsense are you spouting?
무슨 말도 안되는 소리를 내뿜고 있습니까?
Oh, dear.
이런.
I mean...
내 말은 ...
- I had a strange dream. - What kind of strange dream?
- 이상한 꿈을 꾸었어요. - 어떤 이상한 꿈인가요?
We were hunted by spheres.
우리는 구체에 의해 사냥당했습니다.
But...
하지만...
I'm glad that everyone's alive.
다들 살아있어서 다행이에요.
Gosh. I'm even more glad for you.
이런. 나는 당신이 있어서 더욱 기쁘다.
Seriously, poor you.
정말 불쌍해요.
Left, left, right!
왼쪽, 왼쪽, 오른쪽!
Hey, that's mine.
이봐, 그거 내꺼야
- Seriously, Im Woo Taek! - It's not me.
- 진심 임우택! - 내가 아니에요.
Hey, Chi Yeol.
안녕하세요, 치열님.
Kim Chi Yeol.
김치열.
Kim Chi Yeol!
김치열!
Wake up, Chi Yeol.
일어나라 치열아.
Chi Yeol, please.
치열님, 부탁해요.
Wake up, please.
일어나세요.
Come on, Kim Duk Joong. Please.
자, 김덕중. 제발.
Duk Joong!
덕중!
Wake up, please.
일어나세요.
Wake up. I'm begging you.
깨우다. 부탁드립니다.
Let's go.
갑시다.
Come with me. Please.
나와 함께 가자. 제발.
Duk Joong, please wake up.
덕중아 일어나라
Oh, my goodness!
오, 맙소사!
- Jang Soo! - No!
- 장수! - 아니요!
Jang Soo.
장수.
I'm sorry.
죄송합니다.
But I have to go to university.
하지만 나는 대학에 가야 해요.
Oh, my!
아, 이런!
- What? - Young Soo, please.
- 무엇? - 영수 씨 좀 주세요.
How could you...
어떻게 그럴 수가...
It was you.
당신이었습니다.
Chi Yeol!
치열!
- Please! - Oh, no.
- 제발! - 안 돼.
Hurry, run!
서둘러, 달려라!
Come on!
어서 해봐요!
You bastard!
이 개자식!
Please!
제발!
My gosh.
맙소사.
Help.
돕다.
Wake up, Chi Yeol.
일어나라 치열아.
Chi Yeol, please.
치열님, 부탁해요.
Bo Ra.
보라.
Come on.
어서 해봐요.
Go. Run away, quick.
가다. 도망쳐, 빨리.
Please go.
가주세요.
Bo Ra, please don't.
보라 씨, 그러지 마세요.
Duk Joong.
덕중.
Wake up, please. Wake up.
일어나세요. 깨우다.
Duk Joong. I'm begging you.
덕중. 부탁드립니다.
I can't.
나는 할 수 없다.
Please go already.
벌써 가주세요.
Bo Ra.
보라.
Please, don't.
제발, 그러지 마세요.
Don't.
하지 않다.
Help! Stop it.
돕다! 그만해요.
I'm sorry. Please spare me.
죄송합니다. 살려주세요.
This isn't like you, right?
이건 당신답지 않죠?
Please, I beg you.
부탁드립니다.
Will we go?
갈까요?
Yes, let's go home together.
응, 같이 집에 가자.
It'll be all right. Let's go home together,
괜찮을 거예요. 같이 집에 가자,
Young Soo.
영수.
No!
아니요!
No...
아니...
Stop it. Young Soo! Please.
그만하세요. 영수! 제발.
Come on. Why are you doing this?
어서 해봐요. 왜 이러는 걸까요?
Put the gun down. I beg you.
총을 내려놓으세요. 부탁드립니다.
Please come to your senses!
정신 차려주세요!
I didn't want to do this either.
나도 이런 짓은 하고 싶지 않았다.
I wished I could have...
그럴 수 있었으면 했는데...
a future to dream of.
꿈꾸는 미래.
I had no choice.
나는 선택의 여지가 없었다.
This darn war...
이 빌어먹을 전쟁...
ruined my life.
내 인생을 망쳤어요.
It's all ruined.
다 망가졌어.
It's all over!
다 끝났어!
I'm sorry.
죄송합니다.
What should I do?
어떻게 해야 하나요?
We made...
우리가 만든...
a promise.
약속.
I'm sorry.
죄송합니다.
Sorry, everyone.
죄송해요 여러분.
I'm so sorry.
정말 죄송해요.
(Things we want to do after the war.)
(전쟁 후에 하고 싶은 일.)
(Eating an apple that mom cuts for me.)
(엄마가 잘라준 사과를 먹습니다.)
(Go see flowers with grandma.)
(할머니와 함께 꽃 보러 가세요.)
(I want spicy tuna too. Super spicy.)
(나도 매운 참치를 먹고 싶어. 엄청 매워.)
(I want to eat tteokbbokki.)
(떡볶이 먹고 싶어요.)
(Let's do a pyjama party at my place.)
(우리 집에서 파자마 파티를 하자.)
(I would love that.)
(나는 그것을 좋아할 것이다.)
CSAT resumed after two years.
2년 만에 수능이 재개됐다.
Experts predict that the test will be very difficult.
전문가들은 이번 테스트가 매우 어려울 것으로 예상하고 있다.
The controversy over extra points for CSAT related to serving duty...
복무 관련 수능 가산점 논란…
hasn't settled yet, and CSAT will still be held.
아직 정산되지 않았고, CSAT도 계속 진행됩니다.
There are growing concerns over this issue.
이 문제에 대한 우려가 커지고 있습니다.
- You can do it! - Go for it!
- 할 수 있어요! - 가세요!
We oppose extra points!
우리는 추가 점수에 반대합니다!
- We oppose it!
- 우리는 반대합니다!
Abolish the benefits!
혜택을 폐지하세요!
- Abolish it!
- 폐지하세요!
- You can do it! - Let's go!
- 할 수 있어요! - 갑시다!
- Abolish it!
- 폐지하세요!
(Test Room 2)
(시험실2)
(Test Room 1)
(시험실1)
(Notes for answer sheets)
(답변 참고사항)
(Test hours)
(시험시간)
(Korean language)
(한국어)
(Kim Chi Yeol)
(김치열)
(Military Duty)
(군복무)
(Yes)
(예)
After the incident,
사건 이후,
in less than two months, they developed a new weapon,
두 달도 채 안 되어 그들은 새로운 무기를 개발했습니다.
and ridiculously, only in a few weeks,
그리고 우스꽝스럽게도 불과 몇 주 만에
Almost all the spheres which we risked our lives against...
우리가 목숨을 걸고 맞서 싸웠던 거의 모든 영역들...
were eliminated.
제거되었습니다.
Now,
지금,
I am sitting in a CSAT test room...
수능 시험장에 앉아 있는데...
where my friends couldn't make it to.
내 친구들이 갈 수 없었던 곳.
No!
아니요!
(191st Infantry Brigade, 59th Division, Telegram)
(제59사단 제191여단, 텔레그램)
(Everyone in 2nd platoon except 4 people are dead.)
(2소대원 4명 빼고 모두 사망.)
(Divisional commander)
(사단장)
Why has Young Soo gone mad?
영수씨는 왜 화를 냈나요?
If the war could end so easily,
전쟁이 이렇게 쉽게 끝날 수 있다면,
why did we have to fight it?
왜 우리는 그것과 싸워야 했나요?
Did I really need extra points?
정말 추가 포인트가 필요했나요?
Why did I want to go to college?
나는 왜 대학에 가고 싶었는가?
It's just that everyone goes there.
그냥 모두가 거기로 가는 거죠.
I might be left behind if I don't go to college.
대학에 가지 않으면 뒤쳐질 수도 있어요.
What I learned from the painful war...
고통스러운 전쟁에서 배운 것은...
was something they don't teach at school.
학교에서는 가르쳐주지 않는 것이었습니다.
To survive, you don't need to beat your friend next to you.
살아남기 위해 옆에 있는 친구를 이길 필요는 없습니다.
You have to help out...
당신이 도와줘야 해...
and protect each other.
그리고 서로를 보호하세요.
What really matters in life...
인생에서 정말 중요한 것은...
wasn't CSAT or going to college.
수능도 아니고 대학도 다니지 않았어.
Rather, it was the warmth of my friends.
오히려 친구들의 따뜻함이었죠.
However, after all,
그러나 결국,
we failed to protect each other and that was it for us.
우리는 서로를 보호하지 못했고 그것이 우리의 전부였습니다.
(Confirmation of waiver for CSAT)
(수능 면제 확인)
Maybe, what we really had to fight against...
어쩌면 우리가 정말로 맞서 싸워야 했던 것은…
wasn't spheres,
구체가 아니었고,
but something else, I wonder.
하지만 다른 것이 궁금합니다.
(Seoul Muyang High School)
(서울 무양고등학교)
If I can go back to that day,
그 날로 돌아갈 수 있다면,
would I still sign the consent form?
그래도 동의서에 서명할까요?
(Duty After School)
(방과 후 의무)
Are you crazy?
미쳤어?
Yes, I am, you idiot.
응, 난 그렇지, 바보야.
- Hey. - What are you doing?
- 여기요. - 뭐하세요?
- Are you kidding? - No.
- 농담하는 거야? - 아니.
No, I'm not.
아니요, 그렇지 않습니다.
- I don't know. - You put in a lot of effort.
- 모르겠습니다. - 노력을 많이 하셨습니다.
This is the key.
이것이 핵심입니다.
It's me.
나야.
This is nonsense.
이것은 말도 안되는 소리입니다.
You look so beautiful today.
오늘 정말 아름다워 보여요.
- I mean it. - It's true.
- 진심이야. - 사실이에요.
We can be BLACKPINK.
우리는 블랙핑크가 될 수 있다.
Totally.
완전히.
I'm Jennie.
저는 제니입니다.
- I'm Rose. - I'm Lisa!
- 저는 로즈예요. - 저는 리사에요!
I'm Jisoo.
저는 지수예요.
- I can't stand them. - Calm down.
- 참을 수가 없어요. - 진정하다.
What do you think? Is it nice?
어떻게 생각하나요? 좋은가요?
You look gorgeous.
당신 정말 멋져 보여요.
You look like Lee Hyo Lee.
이효리 닮았네요.
You look like IU.
당신은 아이유처럼 보입니다.
IU?
아이유?
Come on!
어서 해봐요!
- Are you... - Song Hye Kyo?
- 당신은... - 송혜교요?
Don't say that.
그렇게 말하지 마세요.
Shall I put this kind of makeup on and do my hair this way?
이런 화장도 하고 머리도 이렇게 할까?
Yes.
예.
I love it.
나는 그것을 좋아한다.
Who helped you with that makeup?
그 메이크업에 누가 도움을 주었나요?
My grandma did.
우리 할머니가 그랬어요.
It's because you look so pretty.
왜냐면 당신이 너무 예뻐 보이거든요.
You look so nice.
당신은 정말 멋져 보여요.
This is my grandma's favourite colour.
이건 우리 할머니가 가장 좋아하는 색깔이에요.
I think your grandma knows the perfect colour for you.
내 생각엔 네 할머니가 너에게 딱 맞는 색깔을 알고 계시는 것 같아.
Your skin tone looks bright especially today,
오늘은 유난히 피부톤이 화사해 보이는데요,
like your future.
당신의 미래처럼.
Ouch, your nose is so sharp.
아, 코가 너무 날카롭네요.
I hope I look good in the graduation photo.
졸업사진에서 잘 나왔으면 좋겠습니다.
Don't worry. Just focus.
괜찮아요. 집중하세요.
Goddess.
여신.
They totally went crazy.
그들은 완전히 미쳤습니다.
I wrote it in the group chat of our class.
우리 수업 그룹 채팅에 썼어요.
It's the popularity vote for girls in our class.
우리 반 여학생들의 인기투표예요.
- Did you all see it? - Hey.
- 다들 보셨나요? - 여기요.
What were you thinking?
무슨 생각을 하고 있었나요?
The girls will go mad if they find this out.
여자들은 이 사실을 알게 되면 화를 낼 것이다.
That's why...
그렇기 때문에...
this is a secret among us.
이것은 우리 사이의 비밀입니다.
- I voted. - Did you?
- 투표했어요. - 그랬어요?
Good job.
잘했어요.
- I did it. - You too, Jang Soo?
- 내가 해냈어. - 장수씨도요?
Me too.
저도요.
Look at you, Young Soo!
좀 봐, 영수야!
Do Soo Chul.
도수철.
You...
당신은...
Whom did you pick?
누구를 골랐나요?
It's a secret.
비밀이에요.
I can definitely tell that you picked Lee Na Ra.
확실히 이나라를 골랐다는 걸 알 수 있어요.
You punk!
이 멍청아!
- You picked No Ae Seol. - I didn't vote.
- 노애설씨를 뽑으셨어요. - 나는 투표하지 않았습니다.
- No Ae Seol. - I didn't pick anyone.
- 아니 설애씨. - 저는 누구도 선택하지 않았습니다.
What about you?
당신은 어때요?
- I didn't. - Be quiet.
- 안 그랬어요. - 조용히 하세요.
It's useless to vote now.
지금 투표하는 것은 쓸모가 없습니다.
Girls totally transform when they go to college.
여자들은 대학에 가면 완전히 변한다.
How do you know?
어떻게 알 수 있나요?
My older sister.
내 언니.
You have an older sister. I see.
당신에게는 언니가 있습니다. 알겠어요.
- There comes the teacher. - Come with me.
- 선생님이 오세요. - 나랑 같이 가자.
Look at your lips.
입술을보세요.
Hello, Ms. Choi!
안녕하세요, 최씨!
Are you entering a beauty pageant?
미인대회에 나가시나요?
Are you in a fight or what?
당신은 싸우고 있습니까?
All your makeup looks so awkward.
화장 하나하나가 너무 어색해 보여요.
- Don't wear it. - What?
- 입지 마세요. - 무엇?
Just like Yu Jung,
유정처럼,
it's best to take a picture just the way you are.
있는 그대로 사진을 찍는 것이 가장 좋습니다.
Don't you think so?
그렇게 생각하지 않나요?
That idiot.
그 바보.
Watch your mouth.
입을 조심하세요.
Why?
왜?
Gosh.
이런.
It took her two hours to do her hair...
머리하는데 2시간걸렸는데..
and an hour for the makeup today.
그리고 오늘 화장하는데 한 시간 걸렸어.
Two hours?
두 시간?
Just shut your mouth.
그냥 입 다물어.
Gosh.
이런.
Yu Jung!
유정!
Yu Jung.
유정.
Gosh, Yu Jung!
맙소사, 유정!
You idiot.
바보야.
Goodness.
선량.
Do you have eyes?
눈이 있나요?
Why are students wearing makeup?
학생들이 화장을 하는 이유는 무엇입니까?
Go and remove it now!
지금 가서 제거하세요!
Is that our teacher?
그 분이 우리 선생님이신가요?
Block him!
그를 막아라!
Get out quickly!
빨리 나가!
- I'm so busy. - What do we do?
- 너무 바빠요. - 우리는 무엇을 하나요?
What are you doing?
뭐하세요?
Let me in.
들여보내주세요.
Careful!
조심하세요!
Move over, you punks!
비켜라, 이 새끼들아!
Sit down!
앉아!
Come on!
어서 해봐요!
(Duty After School)
(방과 후 의무)
- Goodness. - Tell me.
- 맙소사. - 말해 주세요.
Who ordered you...
누가 주문했는데...
to do something tough like this?
이렇게 힘든 일을 하려고?
Mr. Lee, of course!
이씨, 물론이죠!
I miss my mom!
엄마가 그리워요!
Wait. What is this?
기다리다. 이게 뭔가요?
This is very heavy
이거 엄청 무거워요
It's all lined up
다 줄지어 있어요
The soldiers gave us weapons
군인들이 우리에게 무기를 주었다
We haven't seen them except for in games so far
지금까지 게임을 제외하고는 본 적이 없습니다.
Can we really use this?
우리 이거 정말 쓸 수 있을까?
- If we join the army? - Something this heavy?
- 군대에 가면? - 이렇게 무거운 거요?
In games, we just go back and forth
게임에서는 그냥 왔다 갔다만 하고
Everything is possible by moving your hands a bit
손을 조금만 움직이면 모든 것이 가능하다
- Bang!
- 쾅!
A strange sound I haven't heard
들어본 적 없는 이상한 소리
I wake up by that sound
그 소리에 잠에서 깨어나
They wake me up so early, I run like crazy
너무 일찍 깨워서 미친 듯이 뛰어다녀
I get exhausted after that
그 이후에는 지쳐
When would this end?
언제 끝날까요?
Do I have to eat this?
이거 꼭 먹어야 하나요?
I wish the snack bar is open
스낵바가 열렸으면 좋겠어요
I can't stand this food anymore
나는 더 이상 이 음식을 참을 수 없다.
- Boom - Boom
- 붐 - 붐
They tell us to build up physical strength
체력을 키우라고 하던데
- We really don't want to do this - We really don't want to do this
- 우리는 정말 이러고 싶지 않아요 - 우리는 정말 이런 일을 하고 싶지 않아요
They tell us to run more if we want to survive
살아남으려면 더 뛰라고 하잖아
If we run even more, our lungs might burst out
더 뛰면 폐 터질지도
What can I even protect?
나는 무엇을 보호할 수 있을까?
Someone who loses rock-paper-scissors should do it
가위바위보 잃어버린 사람은 해봐야지
Anyway, someone has to do it
어쨌든 누군가는 해야 할 일이다
Mr. Commander is ordering us
지휘관님이 우리에게 명령을 내리시네요
Protect even if it's hard for you
힘들어도 지켜줘
But when would it end?
그런데 언제 끝날까요?
It's natural for us to do it for other people, they say
우리가 다른 사람들을 위해 그런 일을 하는 것은 자연스러운 일이라고 그들은 말합니다.
But why does it have to be us?
그런데 왜 우리여야만 할까요?
Cowardly people in high ranks
비겁한 고위직에 있는 사람들
All seem to have run away
모두 도망친 것 같아
- Even adults can't do this - Even adults can't do this
- 어른들도 할 수 없는 일 - 어른들도 할 수 없는 일
- Why are they telling us to do it?
- 왜 우리한테 그렇게 하라고 하는 거죠?
- Why?
- 왜?
Hey, No Ae Seol!
야, 노애설!
Gosh, where is she?
맙소사, 그 사람은 어디 있지?
Gosh.
이런.
If we go to college after this
나중에 대학에 가면
Let's do everything
모든 것을 해보자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
We'll become adults soon
우리는 곧 어른이 될 거예요
If we go to college after this
나중에 대학에 가면
Let's do everything
모든 것을 해보자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
We'll become adults soon
우리는 곧 어른이 될 거예요
- If we go to college after this - If we go to college after this
- 이 다음에 대학에 가면 - 이 다음에 대학에 가면
- Let's do everything - Let's do everything
- 뭐든지 하자 - 뭐든지 하자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- 우린 이제 곧 어른이 될 거야 - 우리는 곧 어른이 될 거야
- If we go to college after this - If we go to college after this
- 이 다음에 대학에 가면 - 이 다음에 대학에 가면
- Let's do everything - Let's do everything
- 뭐든지 하자 - 뭐든지 하자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
- We'll become adults soon - We'll become adults soon
- 우린 이제 곧 어른이 될 거야 - 우리는 곧 어른이 될 거야
Sing a military song.
군가를 부릅니다.
The song is...
노래는 ...
- Born as - Born as
- 태어나다 - 태어나다
- a 12th grader - a 12th grader
- 12학년 - 12학년
- We have darn so much work to do - We have darn so much work to do
- 할 일이 너무 많아요 - 할 일이 너무 많아요
- You and I protecting the country - You and I protecting the country
- 나라를 지키는 너와 나 - 나라를 지키는 너와 나
- Do not say it's an honour - Do not say it's an honour
- 영광이라고 말하지 마세요 - 영광이라고 말하지 마세요
Who changed the military song and sang it?
군가를 바꾸고 부른 사람은 누구일까요?
I guess everyone has so much energy.
다들 에너지가 넘치는 것 같아요.
Gather in the school yard in five minutes.
5분 뒤에 학교 운동장으로 모여주세요.
- What? - Excuse me?
- 무엇? - 실례합니다?
- Nonsense. - That's impossible.
- 말도 안돼. - 그건 불가능해요.
Are you crazy?
제정신이에요?
It's nonsense.
말도 안 돼요.
Gosh.
이런.
Only five people who get there first.
먼저 도착하는 사람은 5명뿐이다.
- Five? - Five.
- 다섯? - 다섯.
Run!
달리다!
- Come with me! - Darn it!
- 나랑 같이 가자! - 젠장!
(School motto)
(학교 모토)
(Protect even if it's hard for you.)
(어려워도 지켜주세요.)
(But when would it end?)
(그런데 언제 끝나나요?)
(If we go to college after this)
(이후 대학에 가면)
(Let's do everything)
(모든 것을 하자)
If we go to college after this
나중에 대학에 가면
Let's do everything
모든 것을 해보자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
If we go to college after this
나중에 대학에 가면
Let's do everything
모든 것을 해보자
Let's go to a retreat and hang out together
휴양하러 가서 같이 놀자
We'll become adults soon
우리는 곧 어른이 될 거예요
You, there...
너, 거기...
Shall we disclose it?
공개해볼까요?
Open the door!
문을 열어라!
How dare you make fun of the commander?
감히 지휘관을 놀리다니?
You were so cool!
정말 멋있었어요!
Again!
다시!
- Again!
- 다시!